## CSR과 SSR을 비교하며 설명해주세요.

CSR은 ClientSideRendering 으로 클라이언트 측에서 렌더링하는 방식을 의미합니다. SSR은 ServerSideRendering으로 서버측에서 렌더링하는 방식을 말합니다. 한마디로 client 와 server 중 어느 쪽(side ) 에서 rendering을 준비하느냐에 따라 이 두 개념을 나눈다고 할 수 있습니다. 

### CSR 렌더링 과정입니다.

1. User가 Website 요청을 보냄.

2. CDN이 HTML 파일과 JS로 접근할 수 있는 링크를 클라이언트로 보낸다.

CDN : aws의 cloudflare를 생각하면 됨. 엔드 유저의 요청에 '물리적'으로 가까운 서버에서 요청에 응답하는 방식

3. 클라이언트는 HTML과 JS를 다운로드 받는다.

(**이때 SSR과 달리 유저는 아무것도 볼 수 없다**)

4. 다운이 완료된 JS가 실행된다. 데이터를 위한 API가 호출된다.

(이때 유저들은 placeholder를 보게된다. )

5. 서버가 API로부터의 요청에 응답한다.

6. API로부터 받아온 data를 placeholder 자리에 넣어준다. 이제 페이지는 상호작용이 가능해진다.

즉, 서버에서 처리 없이 클라이언트로 보내주기 때문에 자바스립트가 모두 다운로드 되고 실행이 끝나기 전까지 사용자는 볼 수 있는게 없습니다.

[스크린샷 2023-09-04 오전 9.34.42.png]([https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/49ba5954-2cfc-48fc-8ccc-1702dd703bf5/bf405f99-013f-4651-82e9-1a45f6e01249/%E1%84%89%E1%85%B3%E1%84%8F%E1%85%B3%E1%84%85%E1%85%B5%E1%86%AB%E1%84%89%E1%85%A3%E1%86%BA_2023-09-04_%E1%84%8B%E1%85%A9%E1%84%8C%E1%85%A5%E1%86%AB_9.34.42.png](https://velog.velcdn.com/images%2Fhanei100%2Fpost%2F138d8a8d-8df9-4bca-bf0f-561d01b4cc84%2Fimage.png))

### SSR 렌더링 과정입니다.

1. User가 Website 요청을 보냄.
2. Server는 'Ready to Render'. 즉, 즉시 렌더링 가능한 html파일을 만든다.
(리소스 체크, 컴파일 후 완성된 HTML 컨텐츠로 만든다.)
3. 클라이언트에 전달되는 순간, 이미 렌더링 준비가 되어있기 때문에 HTML은 즉시 렌더링 된다.
    
    그러나 사이트 자체는 조작 불가능하다. (Javascript가 읽히기 전이다.)
    
4. 클라이언트가 자바스크립트를 다운받는다.
5. 다운 받아지고 있는 사이에 유저는 컨텐츠는 볼 수 있지만 사이트를 조작 할 수는 없다. 이때의 사용자 조작을 기억하고 있는다.
6. 브라우저가 Javascript 프레임워크를 실행한다.
7. JS까지 성공적으로 컴파일 되었기 때문에 기억하고 있던 사용자 조작이 실행되고 이제 웹 페이지는 상호작용 가능해진다.

즉. 서버에서 이미 '렌더 가능한' 상태로 클라이언트에 전달되기 때문에,

JS가 다운로드 되는 동안 사용자는 무언가를 보고 있을 수 있다.

[Untitled](https://velog.velcdn.com/images%2Fhanei100%2Fpost%2F040f9b95-70a0-49fa-8b73-76272597890c%2Fimage.png)

## SSG 와  SSR을 비교하며 설명해주세요.

StaticSiteGeneration 으로 Static Rendering이라고 불리는 SSG 는 서버 측에서 렌더링하는 측면에서 SSR과 같지만 요청시 즉시 페이지를 만드는 SSR과 달리 SSG  미리 페이지를 다 만들어 두어 바뀔 일이 거의 없는 페이지에 적합한 렌더링 방식입니다. 

**1. 웹페이지를 로딩하는 시간** 

- **첫 페이지 로딩시간**- CSR의 경우 HTML, CSS와 모든 스크립트들을 한 번에 불러온다. 반면 SSR은 필요한 부분의 HTML과 스크립트만 불러오게 된다. 따라서 **평균적으로 SSR이 더 빠르다**.
- **나머지 로딩 시간** 첫 페이지를 로딩한 후, 사이트의 다른 곳으로 이동하는 식의 동작을 가정하자. CSR은 이미 첫 페이지 로딩할 때 나머지 부분을 구성하는 코드를 받아왔기 때문에 빠르다.반면, SSR은 첫 페이지를 로딩한 과정을 정확하게 다시 실행한다. 그래서 더 느리다.

**2. SEO 대응**

검색 엔진은 자동화된 로봇인 '크롤러'로 웹 사이트들을 읽는다. CSR은 자바스크립트를 실행시켜 동적으로 컨텐츠가 생성되기 때문에 자바스크립트가 실행 되어야 **meatadata**가 바뀌었다.(이전 크롤러들은 자바스크립트를 실행시키지 않았었기에 SEO 최적화가 필수적이었다. 구글이 그 트렌드를 바꾸고 있다고 한다.)SSR은 애초에 서버 사이드에서 컴파일되어 클라이언트로 넘어오기 때문에 크롤러에 대응하기 용이하다.

**3. 서버 자원 사용**

**SSR이 서버 자원을 더 많이 사용**한다. 매번 서버에 요청을 하기 때문이다.리엑트로 구현할 때는 다음과 같은 문제가 생기기도 한다.- renderToStrng은 React에서 서버사이드 렌더링을 구현하는데 사용되는 메소드다. 그런데 이게 스택을 막고 동기적으로 처리된다. 이게 실행될 동안 서버는 멈춘다. 

*참고 renderToString은 리액트가 버전업이 되면서 '클라이언트에서'의 퍼포먼스가 개선되었다.반면 **CSR은 클라이언트에 일감(?)을 몰아주기 때문에 서버에 부하가 적다**.



출처

https://www.youtube.com/watch?v=YuqB8D6eCKE

https://hahahoho5915.tistory.com/52

https://velog.io/@hanei100/TIL-SSR-vs-CSR-%EC%B0%A8%EC%9D%B4
